小学校の時 少し変わった 三角形が 出てきました。
特別な名前が ついている 三角形が いくつか ありました。何か 思い出しますか。
例えば この動画で話す 2つの辺の 長さが等しい 三角形が ありました。
これは 2つの辺の長さが 等しいので そのままの 名前です。二等辺三角形と 言いました。
二等辺三角形は 2つの辺が 等しいです。このような 三角形が ありました。
他にも 90°の角が 入っている 三角形が ありました。これにも 名前が ありました。
ここが 90°です。 これは 三角定規でも 出てきます。
90°の角を ふくんでいる 三角形は 直角三角形と 言いました。
この2つを 組み合わせた 直角二等辺三角形 もありました。
きれいに 辺も角も 全て同じ 大きさになる 正三角形が 小学校で 出てきました。
中学校でも 三角形の 合同条件の 単元で 三角形が 出てきました。
このような 特別な 三角形についても 証明の問題や その性質などを 確認します。
この動画からは 二等辺三角形の 話をします。
二等辺三角形とは どのような 三角形ですか。
二等辺三角形は 名前のままです。
2つの辺が等しい 三角形です。これが 二等辺三角形の 定義です。
定義とは 何でしょうか。
どのような 三角形を 二等辺三角形と 言うのですか。
2つの辺が 等しい 三角形のことを 二等辺三角形と 言います。
このように その図形を 定めたものが 定義です。
二等辺三角形の 定義は 2つの辺が 等しい 三角形です。
小学校の時に 2つの辺が 等しいという 定義以外にも 性質が 出てきました。
二等辺三角形で 等しくなるのは 辺だけでは ありません。
二等辺三角形では ここの角も 等しくなります。
中学校では ここの角に 名前が つきます。これを 底角と 言います。
この上の角は 頂角と 言います。
二等辺三角形では 底角の2つの角が 等しくなります。
もう少し 名前を 紹介（しょうかい）します。
この辺のことを 底辺と 言います。
このような感じで 中学校でも 二等辺三角形の 難しいことは 増えません。
二等辺三角形の 定義は 2つの辺が 等しい 三角形です。
二等辺三角形では 底角が 等しくなります。
中学校で 新しく 出てくるのは この性質です。これを 証明します。
二等辺三角形には 他にも 性質があります。それも 証明します。
本当に 2つの辺が 等しい 二等辺三角形では 必ず2つの角は 等しくなる でしょうか。
次の動画では 二等辺三角形の 性質について 証明をします。